Mẹ xin lỗi. Mẹ đã không thể nói chuyện với các con theo một cách nào đó...
để nói chuyện trực tiếp với các con về mọi việc và mặc dù các con biết Mẹ vẫn luôn chăm sóc các con rất chu đáo
Và Mẹ không có nhiều thời gian nhưng các con biết Mẹ phải làm việc rất vất vả và khi các con chỉ có một chương trình, thì Mẹ
có tới ba hoặc bốn chương trình và Mẹ đang làm việc rất vất vả cho các chương trình đó. Và các con thấy đấy, Mẹ đã bảo
với các con rằng chuyến đi Maharashtra sẽ di chuyển rất nhanh và chúng ta phải di chuyển rất nhanh. Bây giờ
điều các con phải hiểu là các con đã đến tham dự chương trình ở Maharashtra này để làm gì?
Tại sao các con lại đến đây? Mọi người phải hiểu điều đó. Điều Mẹ thấy là không có sự thấu hiểu
về sự thật đơn giản này... ở một số người... Một số người trong các con là những linh hồn hay kêu ca và họ
không hiểu tại sao họ lại ở đây. Họ ở đây để học hỏi những điều nhất định cho Sahaja Yoga.
Bây giờ, đặc biệt là nếu các con cũng không có ashram thì luôn có vấn đề trong việc học cách
chung sống với người khác và theo cách mà chúng ta nên di chuyển theo lối sống khắc khổ, theo lối sống khắc khổ, làm thế nào để
sống theo lối khắc khổ và làm thế nào để trở nên nhanh nhẹn. Bây giờ hãy nhìn những người ở đây, những người Maharashtra
đấy. Chỉ cần nhìn họ mà xem, các con phải học hỏi từ họ. Thật nhanh nhẹn - Mẹ không cần phải bảo
họ bất cứ điều gì. Hãy xem họ tự kỷ luật bản thân tốt như thế nào... Mẹ không cần phải bảo
họ bất cứ điều gì. Các con thấy đấy, họ tổ chức, họ đang làm việc rất chăm chỉ, các con không thể tưởng tượng được đâu. Các con
chẳng làm việc gì cả, nếu các con nhìn vào đó, các con đang làm việc gì nào? Chỉ việc lấy hành lý của mình, đặt
lên xe buýt, đi xuống, rồi lại ngủ. Các con đang làm việc gì so với họ chứ?
Nhưng chẳng có chút nhanh nhẹn nào trong đó cả. Điều Mẹ thấy là, chính họ đang nhìn các con, họ
nghĩ tất cả các con là những người lờ đờ uể oải và một số người trong các con là con nghiện hay sao ấy? Và những
lời phàn nàn thật nực cười, cứ như thể các con nghĩ rằng có một gói tour du lịch trọn gói nào đó,
xe buýt đưa đón và khâu tổ chức không tốt và một số người thì áp đặt, rồi chuyện này chuyện nọ.
Mẹ nghĩ điều đó hoàn toàn vô lý. Một số người đang coi Sahaja Yoga như một thứ gì đó uể oải,
các con thấy đấy, giống như chuyện ma túy vậy, rằng các con rơi vào trạng thái lờ đờ, không ai phải bảo các con: "Hãy lên
xe buýt đi." Nhưng tại sao các con không tự giác? Mọi người phải biết tổ chức, phải học hỏi điều gì đó,
nếu không thì thật là lãng phí. Mẹ nghĩ việc đến đây thật lãng phí. Các con đến đây không phải để đi
du lịch. Một điều này. Phải hiểu, điểm này tất cả các con phải hiểu: đây
không phải là công ty du lịch đang phục vụ các con! Có được một chút tiện nghi là ngay lập tức các con lại rơi
vào chuyện vô nghĩa đó và các con phải biết rằng quá nhiều chủ nghĩa vật chất đã đưa các con đến
giai đoạn mà các con có quá nhiều Ego. Đó là một vấn đề đau đầu lớn - cho Sahaja Yoga và
cho cả các con nữa. Các con biết điều đó! Quá nặng về vật chất. Và vật chất này luôn cố gắng chế ngự
spirit và spirit của các con luôn bị chế ngự bởi spirit. Và các con rơi vào một tâm trạng lờ đờ
uể oải và rồi khi có ai đó cố gắng bảo các con: "Nhanh lên hoặc làm đi", các con lại nghĩ: "Anh đang áp đặt!"
và "Đây là một - Đây là chuyện vô lý", Mẹ không thể hiểu nổi điều này!
Giờ tại sao họ không thấy rằng họ muốn tổ chức thêm nữa? Ai muốn làm việc đó? Bây giờ,
những ai đã phàn nàn hãy giơ tay lên. Hãy tiếp quản đi. Ý hay đấy! Anh ta nói: "Con không
muốn làm bất cứ việc tổ chức nào". Được rồi! Ai muốn làm việc đó? Để xem ai là người đã phàn nàn
rằng anh ấy đã vượt quá các maryada. Giờ hãy để họ tiếp quản! Đó không phải là cách cư xử.
Các con thấy đấy, các con phải có kỷ luật của riêng mình, các con phải học cách kỷ luật. Mọi người đã coi
nhiều thứ là điều hiển nhiên. Các con thấy đấy và đó là những gì đã xảy ra với Nick khi anh ấy cố gắng làm.
Họ đã ổn định rất thoải mái trong nhà của Linda. Và ở đó Ta cũng thấy mọi người
làm điều tương tự. Bởi vì khi các con - họ sống ở đó, không cần phải có bất kỳ kỷ luật nào,
không có ai bảo ban cả. Đó không phải là sự uể oải! Sahaja Yoga là lối sống khắc khổ, một thứ nhanh nhạy.
Hãy nhìn những người này xem, họ nhanh nhẹn làm sao. Sáng sớm, 5 giờ 30 họ đã dậy
và họ đang làm các công việc. Các con thấy cách họ tổ chức, các con không thể tưởng tượng được
họ đang tổ chức nhiều đến thế nào. Ở những nơi xa xôi, ở đây cũng vậy, để tổ chức mọi thứ là một tình huống
bất khả thi. Giờ chúng ta đang làm gì? Chỉ cố nghĩ rằng, các con thấy đấy, "Chúng ta đang ở trong một
chuyến đi trọn gói, chúng ta ở đây và mọi thứ nên đến với chúng ta theo kiểu du lịch,
đại loại thế." Giờ Warren đã nghỉ rồi, giờ thì, ai muốn làm công việc này, để Ta xem nào? Những người
đã phàn nàn Ta có nên đưa vào không?
Chuyện gì đang xảy ra vậy, Ta thật không hiểu nổi. Một người bắt đầu đùa cợt và mọi người bắt đầu
hùa theo - điều đó hoàn toàn sai, không có chuyện du lịch nào ở đây cả. Tốt hơn là các con nên quay về, Ta sẽ
trả lại tất cả số tiền các con đã trả cho Ta và các con quay về đi. Ở đây các con đến để học về
Sahaja Yoga, làm thế nào để trở nên nhanh nhạy, làm thế nào để sống khắc khổ, làm thế nào để trở nên nhẹ nhàng.
Mẹ của các con đang làm việc bao nhiêu ở độ tuổi này? Ta đã sáu mươi tuổi rồi. Ta đang làm việc bao nhiêu
- hãy nhìn vào đó. Các con phải - Ta là hình mẫu lý tưởng của các con hay Nữ hoàng Elizabeth? Ai là hình mẫu
lý tưởng của các con? Ý Ta là Ta thật không hiểu nổi. Tại sao các con lại ở đây? Và một người bắt đầu đùa cợt,
người khác tiếp lời và tất cả bắt đầu nói chuyện như thế này. Đây hoàn toàn là một tình huống
không thể chấp nhận được. Ta không phải bảo họ, dù chỉ một lần. Không thể tưởng tượng nổi sao? Vào ban đêm họ nấu
thức ăn cho các con, các con biết không? Vào ban đêm - Sau chương trình, họ xuống, làm tất cả
thức ăn đó cho các con ở đây và chúng ta đã ăn. Những ai đã ở cùng Ta đều biết điều đó. Họ đã nấu thức ăn,
tất cả bọn họ, những chàng trai trẻ này và rồi họ lại dậy vào lúc 5 giờ 30 sáng để tổ chức mọi thứ.
Hãy nhìn vào đó! Hãy học hỏi từ họ! Các con thấy đấy, các con, về phẩm chất thì không tốt, phải hiểu điều đó.
Các con không có gì ngoài cái tôi và sự tự mãn rằng mình rất vĩ đại. Không, các con không phải vậy!
Ta phải nói với các con rất thẳng thắn. Các con phải hạ cái tôi đó xuống, hoàn toàn. Sự phát triển
vật chất đã hủy hoại các con hoàn toàn ở đó. Các con thấy hàng ngàn người ở đây đang giơ
tay lên. Hãy nhìn những người ở đây! Liệu chúng ta có định quên đi tất cả nền văn minh đang lụi tàn
...ở phương Tây sao? Các con là những người, là nền tảng. Các con là gì, các con không phải là
các vị thánh, hay sao?
Một vị thánh sống như thế nào? Các con đã thấy Ramdasa Swami, Ta đã đến gặp. Giờ các con có nhận ra rằng
các con đã đến Mahalakshmi, đó là một trong những - một trong những pitha của, một trong những pitha của Kundalini
,
các con thấy đó, của toàn Vũ trụ. Các con có hiểu điều đó không? Chăm lo cho sự thoải mái
của các con hay chăm lo cho Spirit của các con, các con đang làm gì ở đây vậy? Các con có đi - các con có hiểu
rằng ngôi đền là dành cho điều đó không? Các con có nắm được điểm đó không? Và bây giờ Ta muốn các con xem một
ngôi đền khác và sau đó một ngôi đền khác mà Ta sắp đưa các con đến. Điều đó không dễ dàng đâu, chưa có khách du lịch nào từng đến
những ngôi đền này. Thực ra không người Ấn Độ nào - không người nước ngoài nào được phép vào những ngôi đền này.
Bởi vì các con là những vị thánh nên họ đã cho phép các con, nhưng hãy cư xử như những vị thánh. Chuyện vô nghĩa gì
đang diễn ra vậy? Nói về sự thoải mái, chuyện vô nghĩa này. Các con có sự thoải mái gì ở đó chứ? Ta cảm thấy
không thoải mái nhất ở các nước phương Tây. Không có sự thoải mái của Spirit. Khó chịu nhất
là Ta cảm thấy. Mọi người uống rượu, mọi người thật vô nghĩa - quá nặng về vật chất, quá nặng về vật chất. Thật kinh khủng!
Giờ đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình nữa, vì Chúa. Ta không muốn các con nói rằng ai đó
đang áp đặt các con, vượt qua các maryada của các con, Sahaj nghĩa là sự uể oải. Tại sao các con không có
Spirit của riêng mình và sự sắp xếp của riêng mình? Mọi thứ các con đã bỏ quên, 2 phòng, 4 phòng ở đó không khóa
cái này. Có một cô gái đang chăm sóc Ta, cô ấy thật tháo vát làm sao, hãy nhìn xem cô ấy tháo vát
làm sao. Thậm chí mười cô gái người Anh cũng không thể chăm sóc Ta theo cách cô ấy chăm sóc Ta. Từng chút
nhỏ nhặt cô ấy đều biết. Ta không nói chỉ người Anh mà tất cả các con đều mắc vấn đề này.
Hãy loại bỏ nó đi! Nếu không thì hãy quên phương Tây đi!
Các con phải làm những công việc to lớn. Ta đang cố gắng chăm sóc các con theo cách Ta có thể. Các con phải
tự chăm sóc bản thân mình. Cách các con di chuyển, Ta thật không hiểu nổi. Có phải là một chuyến đi trọn gói
mà các con đã đến không? Những người mới đến lần đầu cũng rắc rối hơn. Bởi vì
họ chưa bao giờ thấy điều này trước đây. Ý Ta là những ai muốn quay về, có thể quay về vào ngày mai.
Ta sẽ trả tiền cho các con, các con hãy quay về. Rahuri sẽ còn tệ hơn thế này nhiều. Đây là
lần đầu tiên các con có được một khách sạn - Aaaaa! Ý Ta là, Ta không hiểu cái cách mà các con phải
cảm thấy thoải mái. Các con muốn một phòng tắm ư? Được rồi, hãy gắn chặt vào một phòng tắm và
di chuyển cùng với phòng tắm đó trong suốt chuyến đi.
Ý Ta là các con biết Ta sống thế nào ở Anh, Ta có kiểu nhà nào và kiểu phòng tắm nào
mà Ta có. Ta chưa bao giờ phàn nàn, Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ về nó. Không bao giờ! Đối với Ta đó là
Spirit. Và đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình. Làm ơn đi! Mọi thứ họ đang điều hành, Lễ Puja
họ đang điều hành, mọi việc họ đang điều hành. Hãy nhìn họ xem! Không bao giờ là vấn đề đối với Ta.
Giờ ngày mai các con phải đi đến nơi gọi là Tuljapur. Vitthala này là một nơi rất lớn ở đây của
Vishuddhi mà các con phải xem và các con phải đến Tuljapur. Họ không thoải mái
đó là lý do tại sao họ không bao giờ xuất hiện ở phương Tây. Họ không thấy thoải mái ở đó. Ai sẽ
xây dựng những ngôi đền trên những tảng đá này? Liệu họ có làm thế không? Các con có nghĩ họ sẽ hiểu
Hanumana không? Hãy nhìn những tiêu chuẩn xem! Hãy nhìn cách Ngài ấy sống. Ngay cả một người như Shivaji, ông ấy đã sống
ở đây. Ông ấy là một vị vua! Ý Ta là Ta chưa bao giờ đặt các con vào bất kỳ thử thách nào hay bất cứ điều gì, nhưng số lượng
của, các con thấy đấy, không phải là Ta muốn các con ngủ trong giá lạnh hay gì cả, Ta không muốn các con
ngủ trong giá lạnh, điều đó các con đã hiểu lầm. Nhưng chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao các con không dậy
lúc 5 giờ sáng mỗi ngày? Ta ngủ - Ta làm việc nhiều hơn các con nhiều! Hôm nay các con biết mình có chương trình gì
không? Lễ Puja ở đây. Các con không phải vận hành - các luân xa của bất kỳ ai, phải không? Các con không
phải đưa hàng núi Kundalini đi lên, phải không? Những tảng đá và những tảng đá sau hàng ngàn
- các con có phải làm điều đó không? Ta không cần nói về Bản thân mình. Sau đó, sau chương trình này
Ta phải đối phó với giới trí thức, rồi có một cuộc họp báo, rồi sau cuộc họp báo
có một cuộc họp lớn lúc 6 giờ.
Những cái gọi là tiện nghi chẳng là gì ngoài sự nô lệ hóa Spirit của các con. Nó đã nô dịch Spirit của các con,
Spirit bị nô dịch, hãy tin Ta. Hãy thoát khỏi nó! Thật là vô nghĩa! Các con là những vị thánh, các con
là những người tìm kiếm từ bao đời nay, bây giờ hãy thoát khỏi nó, hoàn toàn thoát khỏi nó!
Họ thật khắc khổ, thật nhanh nhẹn. Mooladhara là hạng nhất, cứ nhìn xem....Sáng sớm tinh mơ,
5 giờ tắm rửa và xong xuôi, họ đã sẵn sàng! Các con đang nghĩ gì suốt thời gian qua, rằng các con
lười biếng, mỗi khi mọi người nhìn thấy - họ nói với Ta rằng có lẽ một số người đang dùng ma túy. Đó là những gì
họ cảm thấy qua cách một số người trong các con lờ đờ. Có gì để nói với các con đâu, các con không thể lên
xe buýt và họ không thể hiểu nổi. Trong 5 phút họ sẽ sắp xếp mọi thứ, 5 phút. Các con có thể
tưởng tượng không, sau chương trình họ đến đây, nấu ăn và Ta đã ở đó.
Bây giờ đừng suy nghĩ quá nhiều, suy nghĩ quá nhiều chỉ khiến các con trở thành những kẻ lười biếng....thế thôi....điều đó
không tốt. Suy nghĩ là một kiểu chủ nghĩa vật chất khác, là chủ nghĩa vật chất vi tế hơn. Có gì để
suy nghĩ chứ? [Nhiễm các bhoot] Hãy tống khứ nó đi! Và có một con bhoot hay cầu kỳ kiểu cách ở đây,
Ta biết tất cả bọn chúng, rất rõ, chúng luôn là một cơn đau đầu và Ta không biết tại sao chúng
lại đến và chúng giới thiệu cho người khác và con bhoot đó cứ tiếp diễn, tiếp diễn, tiếp diễn mãi.
Nhưng tất cả những kẻ không phù hợp như vậy sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga, hãy tin lời Ta! Họ sẽ bị loại! Các con
muốn Sahaja Yoga hay không, đó mới là vấn đề. Vậy thì, tại sao phải lo lắng về sự thoải mái? Thật đáng ngạc nhiên nhất!
Một số người trong các con đến lần đầu tiên từ những khoảng cách xa xôi như vậy, như người Frankfurt
hoàn toàn ổn, Toronto cũng ổn. Từ New York họ cũng ổn,
những người này đều ổn, Steven và vợ anh ấy đều ổn. Ý Ta là tất cả họ đều có cùng
đặc điểm. Tại sao những người khác lại không? Bây giờ, làm ơn, hãy cố gắng mang lại cho Ta chút niềm vui. Ta không muốn nghe,
"Bây giờ anh ấy muốn từ chức." Các con thấy đấy, mọi người bắt đầu bàn tán, "Anh ấy rất áp đặt." Nhưng
tại sao? Các con là gì chứ? Các con không xứng đáng với điều gì tốt hơn đâu, phải không? Các con phải lanh lợi.
Các con có lanh lợi không? Mooladhara của các con giống như những tảng đá đeo bám xung quanh, lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ
- cái gì chứ? Hãy làm sạch Mooladhara của các con đi!
Các con phải lấy Mẹ làm lý tưởng trong Sahaja Yoga. Hãy nhìn Mẹ xem! Ý Mẹ là, các con có thể tưởng tượng được không? Mẹ có
rất nhiều [việc]! Mẹ đang làm việc rất chăm chỉ, các con biết điều đó! Mẹ không - Mẹ là người chạy marathon, các con sẽ
rời đi. Các con sẽ về Anh, các con sẽ về Châu Âu, các con sẽ rời đi! Còn Mẹ thì sao?
Mẹ vẫn đang làm việc, làm việc, làm việc, làm việc... Lý do duy nhất là Mẹ có một Mooladhara rất tốt
và một Agnya rất tốt và một Sahasrara tuyệt vời! Mẹ không suy nghĩ!
Nói quá nhiều, tốt hơn là đừng nói! Mẹ nghĩ tốt hơn là các con nên ngừng nói chuyện với nhau! Đó là
cách tốt nhất để mọi việc êm đẹp. Tất cả những điều vô nghĩa mà các con nói, các con chẳng có gì to tát để
nói cả, những điều cao cả, về Thượng đế, về Spirit. Các con phải có sự bình an trong chính mình! Nếu
các con có sự bình an, các con sẽ tận hưởng nó! Cả nơi này thật bình yên! Tại sao các con không thấy sự
bình yên của nơi này, thứ mà thiếu vắng ở cái nơi tiện nghi khủng khiếp kia? Tất cả bọn họ! Chẳng có
sự bình an nào cả. Hãy cảm nhận sự bình an, các con là những vị thánh! Hãy cảm nhận sự bình an của nơi này; trong trái tim họ
hãy xem - hãy cảm nhận sự bình an của họ. Sự giàu có đã hủy hoại các con. Đó là lời nguyền! Đó là lời nguyền! Vì vậy
hãy cảm nhận sự bình an của nơi này! Không có sự bình an bên trong. Hãy cảm nhận sự bình an bên trong. Khía cạnh nào của
tất cả những khía cạnh này mà các con thấy, bất cứ nơi nào các con đến? "Ồ rất đẹp, cái này rất đẹp" Có gì
đẹp về nó chứ? Sự bình an của nó, khía cạnh vi tế hơn, các con phải là những người vi tế hơn để cảm nhận
khía cạnh vi tế. Hãy cảm nhận khía cạnh vi tế, âm nhạc đằng sau, hương thơm đằng sau.
Nếu Mẹ là lý tưởng của các con, Mẹ cảm thấy rất thoải mái, thành thật mà nói. Mẹ không biết khi nào Mẹ sẽ
thoát khỏi điều đó, Mẹ gọi đó là vanwas, nghĩa là ở trong rừng, một khu rừng rậm. Mẹ cảm thấy đó là
một khu rừng của những người vô chính phủ, tùy tiện, nặng về Ego như vậy, những người khủng khiếp, những người
không biết cách nói chuyện với nhau. Thật khủng khiếp! Mẹ đang chịu vanwas, Mẹ hy vọng nó sẽ kết thúc sau 12
năm. Đó thực sự là vanwas đối với Mẹ!
Nhưng bây giờ, các con cho Mẹ chút hy vọng! Bây giờ, không nói chuyện kiểu này nữa! Hãy tự im lặng
về điểm này! Tuyệt đối! Không ai được nói chuyện như thế này nữa, đó là chống lại Thượng đế. Thấy đấy, tại sao
chúng ta lại ở đây? Hãy trở nên cá nhân theo nghĩa là các con ngồi xuống thiền định, đừng nói chuyện. Hãy ngồi
xuống để thiền định!
Các con thấy đấy, các con đang cố tìm ra những lỗi lầm trong khâu tổ chức. Mẹ thật không thể hiểu nổi, có chuyện
gì vậy? Hãy véo tai mình vì điều này, xin hãy véo tai, tất cả các con. Không còn những chuyện vô nghĩa này nữa.
Và lần sau những người như vậy không nên đến, Mẹ yêu cầu những người hay phàn nàn
xin đừng đến. Hãy nhìn Genuine, bà ấy đã già như vậy, bà ấy không bao giờ nói gì cả. Bất cứ khi nào
Mẹ hỏi bà ấy, bà ấy đều nói: "Thưa Mẹ, con hạnh phúc." Các con sẽ không tận hưởng được gì đâu, các con thấy đấy,
bởi vì các con không vi tế. Ngay cả khi đến những nơi vi tế nhất, các con cũng không tận hưởng được gì.
Sự chú tâm của các con đang đi đâu? Vào bên trong ư? Tin Mẹ đi, đó là những nơi bình yên nhất mà
nơi các con đã đến. Nhưng bộ não của các con sẽ không bao giờ cho phép, bộ não này, cái tôi khủng khiếp này sẽ không bao giờ cho phép
các con thưởng thức. Vì vậy hãy tống khứ nó đi! Được chứ? Làm ơn, Ta muốn các con thưởng thức. Ta đưa các con
đến đây để thưởng thức. Đừng chỉ trích! Và bất kỳ khía cạnh nào của sự tiện nghi, các con hãy tống khứ nó đi. Các con
có giường xếp ư? Hãy ngủ trên sàn đất. Đó là cách tốt nhất. Hãy bảo cơ thể mình: "Ta ở đây! Ta là một người tìm kiếm!" Các con phải
biết bản chất thực sự của mình rằng các con là những người tìm kiếm, các con không giống những người khác nhưng điều đó
vẫn còn bám chặt trong đầu các con, các con vẫn suy nghĩ theo những lối mòn đó.
Các con phải biết rằng các con không bao giờ nên thách thức bất cứ ai đang làm công tác tổ chức. Điều đó làm tổn thương Ta! Không bao giờ!
Người đó đang làm việc, còn các con không làm gì cả. Phải làm việc đó! Các con đang làm việc gì? Rất
dễ để chỉ trích người khác! Các con đang làm việc gì? Các con có chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì không?
Thậm chí cho quần áo của mình? Người đó là người đang làm việc chăm chỉ, thật dễ để chỉ trích
một người như vậy! Nó giống như bất kỳ kẻ ất ơ nào đến và chỉ trích Ta rằng: "Tại sao
Mẹ không làm thế này và tại sao Mẹ không làm thế kia?" Đó chính xác là tình huống tương tự. Các con không làm
việc gì cả, chỉ giỏi chỉ trích người khác. Tại sao, để làm gì?
Các con nghĩ rằng mình đã trả tiền cho bản thân, các con đã trả rất ít, không nhiều, Ta biết điều đó. Bao nhiêu
Ta đã phải chi trả cho việc đi lại của các con và số lượng hành lý mà các con mang theo. Đó là
một vấn đề lớn ở những nơi này. Ngay cả khi các con trả tiền, các con cũng không thể có được nó. Nhưng Ta không đưa
các con đến đây để cho các con sự thoải mái chút nào. Các con phải biết Ta đã nói với các con rằng đây là một chuyến đi rất khắc khổ. Ta đã
nói với một số người rằng đừng nhận quá 80 người. Đó là một tình huống bất khả thi. Các con
không thể thuê được xe buýt, đây là những chiếc xe buýt thương mại của nhà nước, chúng ta đã thuê được rất khó khăn.
Họ đã đưa cho chúng ta 2 chiếc xe buýt, các con thấy đấy. Họ có hành khách riêng của họ, họ phải hy sinh
rất nhiều. Đây không phải là những nơi chúng ta - Ta đã không muốn đi du lịch lần này, các con nhớ chứ. Ta
đã nói rằng Ta không muốn đi du lịch lần này với tất cả các con. Ta muốn đi một mình.
Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải tiêu một số tiền, đôi khi nhiều hơn, đôi khi ít hơn, đôi khi
chúng ta phải tiêu khá nhiều, nhiều hơn nhiều so với dự kiến, đôi khi thật may mắn là chúng ta tốn
ít tiền hơn. Bất cứ số tiền nào còn lại sẽ được dùng cho Sahaja Yoga. Ta không muốn tiền của các con,
các con biết Ta đã tiêu quá số tiền của Ta rồi. Ngân hàng của Ta đã cạn kiệt! Các con biết tất cả điều đó! Vì vậy,
tại sao các con lại nói như vậy? Các con không nghĩ xem Mẹ tiêu bao nhiêu tiền. Các con không bao giờ nghĩ về điều đó.
Các con biết Bồ Đào Nha - chuyện gì đã xảy ra. Các con biết Ta đã tiêu bao nhiêu tiền ở Anh. Vậy mà các con
không nghĩ theo những hướng này, phải không, chưa bao giờ? Các con có định trả lại số tiền đó cho Ta không,
bất cứ ai trong các con? Nhưng tại sao lại nói chuyện ngu ngốc như vậy, như thể có một công ty du lịch nào đó
đang hoạt động, các con đã trả tiền, các con đã trả tiền cho nó, nên các con bắt lỗi những người tổ chức.
Hãy từ bỏ tất cả những thói quen xấu này, hoàn toàn. Ngay cả khi ai đó đánh các con, các con cũng không được
phàn nàn bây giờ, hãy giữ vững quan điểm đó. Cái tôi cần bị đánh, một trận đòn ra trò, Ta nói cho các con biết. Đôi khi
một trận đòn tốt sẽ giải quyết mọi vấn đề. Nếu không, nếu không ai đánh các con, hãy tự đánh mình.
Đó là cách tốt nhất.
Bây giờ không phải ai cũng như vậy; hầu hết các con đều rất tốt, Mẹ biết các con đang thưởng thức,
nhưng có một vài người bị nhiễm bhoot và họ đang tạo ra vấn đề này và những
người bị nhiễm bhoot sẽ truyền tính chất bhoot cho người khác, nên hãy cẩn thận. Những ai đã bị
nhiễm bhoot tốt hơn là hãy tống khứ chúng ra. Đừng làm những chuyện này nữa, hãy dừng lại đi. Được chứ?
Chúng ta phải có kỷ luật tự giác. Những người này, hãy nhìn những người này xem, không vấn đề gì, không vấn đề gì cả,
tình yêu thương như vậy, khả năng tổ chức như vậy. Biết bao nhiêu - từ 3 giờ sáng họ đã đợi ở đây để đón
Mẹ, lúc 3 giờ. Mọi việc kết thúc, các con thấy đấy, họ đã quay lại lúc 3 giờ. Mười hai tiếng đồng hồ. Lại nữa
hôm nay họ lại quay lại để dự Lễ Puja. Và họ là kỹ sư, họ là bác sĩ, họ làm đủ mọi nghề.
Ít nhất ai cũng tốt nghiệp đại học, ít nhất là vậy, tối thiểu là vậy.
Đúng là ở Anh ngay cả một người dọn rác cũng kiếm được nhiều tiền hơn những người này.
Nhưng sao chứ, thì sao nào? Liệu họ có mang theo tiền bạc hay phòng tắm của họ và
sự tiện nghi của họ đi theo không? Tất cả những ý tưởng hoang đường này các con phải từ bỏ. Đây là một thế giới khác, kia là
một thế giới khác. Các con phải thích nghi với thế giới này. Điều đó làm Mẹ rất chán ngán,
Mẹ nói cho các con biết. Ngay cả khi chỉ có một người như vậy, cũng sẽ rất đáng chán. Giờ thì đừng để
tâm đến bất cứ ai nói năng như vậy. Hãy chặn họng hắn lại! Các con có rất nhiều người
tốt, chỉ có một vài người là kỳ quặc. Các con cứ chặn họ lại: "Giờ con hãy im đi,
đây là một con bhoot!" về điểm này. Các con phải dậy sớm vào buổi sáng, ngồi thiền,
lên xe buýt. Các con ở đây theo một chuyến đi trọn gói trong một tháng để rèn luyện bản thân theo lối sống Spartan.
Được chứ? Vậy nhé, đó là một lời hứa. Đó là một lời hứa [từ nay về sau?].
Bây giờ với Rahuri mọi chuyện còn hơn thế nữa, các con thấy đấy. Dân làng, họ sẽ bị sốc
rằng Mẹ đã mang theo vài kẻ say rượu và những người không thể lên xe buýt, không thể
xuống xe, mọi thứ và, "Con không làm được cái này và con không làm được...". Mọi thứ các con đều phải làm!
Đó là một lời hứa, một lời hứa. Chúng ta sẽ làm được. Tất cả chúng ta! Được chứ? Ngay cả
Mẹ! (Shri Mataji cười) Được rồi! Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Vậy nên đừng cảm thấy tồi tệ, hầu hết các con đều ổn, hầu hết các con đều đang thưởng thức, Mẹ không nói,
nhưng có một vài người ngốc nghếch và các con đừng nghe họ! Đừng nghe! Nếu ai đó
nói thế thì các con hãy gạt bỏ điều đó đi, các con sẽ ngạc nhiên nếu các con gạt bỏ người đó ra, các con sẽ ngạc nhiên
người đó sẽ tiến bộ, các con sẽ giúp người đó! Không ai nên nói năng như vậy! Không một ai
nên nói năng như vậy! Thật vô nghĩa! Được rồi! Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Hãy ngồi xuống dự Lễ Puja - với sự lanh lợi đó! Chúng ta phải lanh lợi chứ không phải lờ đờ trong Sahaja
Yoga! Sahaja nghĩa là gì? Như những kẻ lười biếng sao? Làm sao chúng ta có thể làm công việc của toàn
thế giới nếu chúng ta là những kẻ lười biếng? Hãy tưởng tượng số lượng những ngọn núi mà chúng ta phải dời đi ở phương Tây,
nghĩ đến chúng thôi. Và ở đây chúng ta đã kiệt sức rồi... Haaa - như thế đấy! Chúng ta sẽ
làm điều đó ư? Ha! Đó là một nhiệm vụ to lớn! Các con thấy đấy, nó giống như, Ta không biết phải nói sao,
nó giống như thuần hóa một con hà mã hay Ta không biết phải nói gì nữa! Thật kinh khủng! Và tốt hơn là các con nên
trở nên nhanh nhẹn hơn, có lẽ năm sau Ta sẽ không bao giờ đưa bất kỳ ai trong các con đi nữa, Ta nói cho các con biết, Ta
quá chán ngán rồi. Nhưng đây là phong cách, có lẽ là cơ hội cuối cùng, lúc nãy Ta đã nói đây chỉ là
lần cuối nhưng mọi người đều nói: "Không, không thưa Mẹ!" Có phải vậy không, hãy nhớ Gregoire... Ta thực sự không muốn,
bất cứ ai đến cả! Các con biết đấy, thật là đau đầu! Các con vẫn mang theo những ý tưởng đó. Giờ thì, đó là
Paul! Và hãy nhìn xuống kia! Hãy nhìn cậu ấy! Cậu ấy là bất kỳ [KHÔNG RÕ], cậu ấy có một ngôi nhà của
riêng mình, cậu ấy có vợ, có con, cậu ấy đã từ bỏ tất cả những thứ đó, cậu ấy đang đến. Hãy nhìn cậu ấy! Cậu ấy là
một kỹ sư lớn làm việc cho Thành phố, cậu ấy đang làm rất nhiều cây cầu lớn, thật lớn và tất cả
những thứ đó - cậu ấy có ở đây không? Các con có thấy chút Bản ngã nào trong đó không? Các con có tìm thấy chút Bản ngã nào ở cậu ấy không? Hãy học hỏi, hãy học hỏi từ
họ. Nếu không phải từ Ta, thì hãy học từ họ.
Người đã sắp xếp chương trình của chúng ta là một triệu phú, các con có biết điều đó không? Ông ấy là một triệu phú.
Người đã đưa chúng ta đến trang trại của ông ấy, ông ấy là một triệu phú. Nhưng các con có thấy bất cứ điều gì,
bất cứ... Trong khi chính các cháu của Ta cũng vừa đến từ một gia đình triệu phú.
Các con có thấy điều đó ở họ không? Tại sao? Không phải là họ không có tiền, không phải họ không có tiện nghi.
Nhưng ông ấy nói với Ta rằng "Con không có xe hơi" - ông ấy là một triệu phú, "bởi vì con không
cần nó, con cần xe jeep nên con đã mua năm chiếc xe jeep". Thế là xong!
Nhưng nếu ai đó ở phương Tây có chút tiền, người đó sẽ có một chiếc xe hơi sang trọng để khoe khoang. Họ không thể
hiểu được, "tại sao phải mua khi tôi không cần nó, tôi đang làm việc ở trang trại". Thế là xong! Và
các con nói với Ta rằng ông ấy sẽ đi bằng xe buýt thường, ông ấy sẽ làm mọi thứ. Ông ấy là một triệu phú,
các con có tin được không? Các con đã thấy công việc kinh doanh của ông ấy chưa? Ông ấy có bao nhiêu [máy dệt?] đang hoạt động
tốt? Không phải là ông ấy keo kiệt, ông ấy hào phóng biết bao! Vợ ông ấy sống thế nào, mọi thứ thế nào, hãy
nhìn xem! Họ có thể có hàng trăm viên kim cương trong nhà nhưng họ không khoe khoang. Ý Ta là
chúng ta phải học hỏi từ họ, các con thấy đấy, cũng có những người nghèo, tất cả họ đều nhanh nhẹn, rất
nhanh nhẹn. Họ có thể sống trong một túp lều nhỏ bé nhưng các con thấy đấy, sáng sớm họ đi
ra sông, tắm rửa, họ sẵn sàng cho công việc! Sự nhanh nhẹn là một trong những điều
các con phải có trong Sahaja Yoga. Khắc khổ! Cuộc sống nên khắc khổ và nhanh nhẹn. Hai điều đó
các con phải giữ trong mình.
Được rồi! Nếu không họ sẽ nghĩ một nửa trong số các con bị bệnh. Được rồi! Vậy thì không suy nghĩ nữa, ngay
bây giờ. Hãy đưa mình vào trạng thái Nirvichara. Hãy nhìn Ta, tất cả các con, hãy nhìn Ta. Ngẩng đầu lên lần nữa.
Được rồi! Các con đã loại bỏ được những thói hư tật xấu và những thứ khác, nhưng bây giờ hãy loại bỏ sự vô nghĩa này,
của một cái Bản ngã. Đây là vấn đề lớn nhất mà các con gặp phải. Bản ngã là vấn đề lớn nhất. Và
khi các con nghĩ rằng mình bị áp đặt thì tốt hơn là hãy chấp nhận điều đó - cả trăm lần. Đừng nói với người khác!
Ai là người thiên phải, thiên trái, thiên phải, thiên trái - mọi người đang dán nhãn cho nhau!
Trong Sahaja Yoga không ai còn bị lệch trái, lệch phải.
Tốt hơn chưa? Tốt hơn nhiều rồi. Bất cứ điều gì tốt cho Spirit, sự thưởng thức cho Spirit,
thì các con sẽ ở trong một thế giới khác, các con thấy đấy. Hãy quên đi cái thế giới vô nghĩa mà các con đã
từng sống. Tất cả các con đều là những người tìm kiếm, các con là những người tuyệt vời, Thượng đế đã sinh ra các con ở đất nước đó, chỉ để
thấy chủ nghĩa vật chất là gì, chứ không phải để dính mắc vào nó. Hãy thoát ra! Nhưng hãy tiến hóa! Hãy thoát ra! Chúng ta
có tất cả sự nghèo khó này, chúng ta có tất cả sự không thoải mái này. Hãy nhìn thấy sự bình an. Hãy cảm nhận sự bình an của cảnh vật,
của con người, mọi người đều có sự bình an. Hãy nhìn những đứa trẻ nhỏ tinh anh ở độ tuổi này, thật hạnh phúc
ở đây. Được chứ? Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Và đừng có vẻ khổ sở, bất kỳ ai trong các con. Họ không thể hiểu tại sao các con lại trông khổ sở như vậy.
Họ đang - họ nghĩ rằng họ đang không làm tốt công việc của mình hoặc các con không thích
đồ ăn. Họ chỉ không hiểu vì các con trông quá khổ sở, lo âu và mệt mỏi chẳng vì cái gì
cả. Được rồi, cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Hãy bắt đầu ngay bây giờ! Hãy đứng dậy nhanh lên và đi xuống! Để xem các con có thể đứng dậy nhanh thế nào. Được rồi!
Để xem các con đi xuống thế nào.